В классической теории баз данных, модель данных есть формальная теория представления и 
обработки данных в системе управления базами данных (СУБД), которая включает, по меньшей мере, три аспекта:

аспект структуры: методы описания типов и логических структур данных в базе данных;
аспект манипуляции: методы манипулирования данными;
аспект целостности: методы описания и поддержки целостности базы данных.


Модель данных — это абстрактное, самодостаточное, логическое определение объектов, операторов и прочих элементов, в совокупности составляющих
 абстрактную машину доступа к данным, с которой взаимодействует пользователь. Эти объекты позволяют моделировать структуру данных, а операторы — поведение данных

Логические модели:
Иерархическая модель
Сетевая модель
Реляционная модель
Модель «сущность — связь» (ER)
Модель «сущность — атрибут — значение»[en] (EAV)
Объектно-ориентированная модель (из ООП)
Документная модель
Звёздная модель и модель снежинки


Физические модели:
Плоская модель
Табличная модель
Инвертированная модель

Иерархическая модель данных — это модель данных, где используется представление базы данных в виде древовидной 
(иерархической) структуры, состоящей из объектов (данных) различных уровней.

Файловые системы - иерархическая модель


Сетевая модель данных — логическая модель данных, являющаяся расширением иерархического подхода, строгая математическая теория, 
описывающая структурный аспект, аспект целостности и аспект обработки данных в сетевых базах данных.

Разница между иерархической моделью данных и сетевой состоит в том, что в иерархических структурах
 запись-потомок должна иметь в точности одного предка, а в сетевой структуре данных у потомка может иметься любое число предков.


Реляционная модель данных включает следующие компоненты:

Структурный аспект (составляющая) — данные в базе данных представляют собой набор отношений.
Аспект (составляющая) целостности — отношения отвечают определённым условиям целостности. 
РМД поддерживает декларативные ограничения целостности уровня домена (типа данных), уровня отношения и уровня базы данных.
Аспект (составляющая) обработки (манипулирования) — РМД поддерживает операторы манипулирования отношениями (реляционная алгебра, реляционное исчисление).


ER-модель (от англ. Entity-Relationship model, модель «сущность — связь») — модель данных, позволяющая описывать концептуальные схемы предметной области.

ER-модель используется при высокоуровневом (концептуальном) проектировании баз данных. 
С её помощью можно выделить ключевые сущности и обозначить связи, которые могут устанавливаться между этими сущностями.

Во время проектирования баз данных происходит преобразование схемы, созданной на основе ER-модели, 
в конкретную схему базы данных на основе выбранной модели данных (реляционной, объектной, сетевой или др.).


Схема «звезды», схема звёздного соединения, звездоподобная схема, звёздная схема (от англ. star schema) — специальная организация реляционных таблиц,
 удобная для хранения многомерных показателей. Лежит в основе реляционного OLAP.

Модель данных состоит из двух типов таблиц: одной таблицы фактов (fact table) —
 центр «звезды» — и нескольких таблиц измерений (dimension table) по числу измерений в модели данных — лучи «звезды».

Таблица фактов обычно содержит одну или несколько колонок типа DECIMAL, дающих числовую характеристику какому-то аспекту предметной области 
(например, объём продаж для торговой компании или сумма платежей для банка), и несколько целочисленных колонок-ключей для доступа к таблицам измерений. 
В таблицы фактов данные должны оперативно записываться в случае изменений.


Таблицы измерений расшифровывают ключи, на которые ссылается таблица фактов; например, 
таблица «products» измерения «товары» базы данных торговой компании может содержать сведения о названии товара, его производителе, типе товара.
 За счёт использования специальной структуры таблицы измерений реализуется иерархия измерений, в том числе ветвящаяся.

Схема снежинки (англ. snowflake schema) получила своё название за свою форму, в виде которой отображается логическая схема таблиц в многомерной базе данных.
 Так же как и в схеме звезды, схема снежинки представлена централизованной таблицей фактов, соединенной с таблицами измерений. 
Отличием является то, что здесь таблицы измерений нормализованы с рядом других связанных измерительных таблиц, — 
в то время как в схеме звезды таблицы измерений полностью денормализованы, с каждым измерением представленным в виде единой таблицы, 
без соединений на связанные таблицы в схеме снежинки. Чем больше степень нормализации таблиц измерений, тем сложнее выглядит структура схемы снежинки.
 Создаваемый «эффект снежинки» затрагивает только таблицы измерений, и не применим к таблицам фактов.

Решение в сторону использования схемы звезды или же схемы снежинки, 
обуславливается относительной мощностью платформы БД, и инструментария для реализации запросов. 
Схема звезды подходит окружению, в котором инструментарий реализации запросов предоставляет пользователям широкий доступ к структуре таблиц,
а также в окружениях, где большинство запросов просты по своей природе.
 Схема снежинки более подходит для случаев применения более сложного инструментария для реализации запросов,
 который в большей степени изолирует пользователей от детальной структуры таблиц, а также для среды с множеством запросов сложной структуры.


Нормализация — это процесс организации данных в базе данных, 
включающий создание таблиц и установление отношений между ними в соответствии с правилами, которые обеспечивают защиту данных и 
делают базу данных более гибкой, устраняя избыточность и несогласованные зависимости.
