Какие параметры используются в конструкции order by?

Ответ:

ASC и DESC


Какой оператор имеет больший приоритет AND или OR (если они используются совместно)?

Ответ:

AND имеет больший приоритет, нежели OR






DML и DLL

Data Definition Language (DDL) – это группа операторов определения данных. 
Другими словами, с помощью операторов, входящих в эту группы, мы определяем структуру базы данных и работаем с объектами этой базы, т.е. создаем, изменяем и удаляем их

CREATE – используется для создания объектов базы данных;
ALTER – используется для изменения объектов базы данных;
DROP – используется для удаления объектов базы данных.


Data Manipulation Language (DML) – это группа операторов для манипуляции данными. 
С помощью этих операторов мы можем добавлять, изменять, удалять и выгружать данные из базы, т.е. манипулировать ими.

SELECT – осуществляет выборку данных;
INSERT – добавляет новые данные;
UPDATE – изменяет существующие данные;
DELETE – удаляет данные


Data Control Language (DCL) – группа операторов определения доступа к данным. Иными словами, это операторы для управления разрешениями, 
с помощью них мы можем разрешать или запрещать выполнение определенных операций над объектами базы данных.

GRANT – предоставляет пользователю или группе разрешения на определённые операции с объектом;
REVOKE – отзывает выданные разрешения;
DENY– задаёт запрет, имеющий приоритет над разрешением.


В SQL для этого применяются специальные агрегатные функции. К наиболее часто применяемым можно отнести функции SUM, MIN, MAX, AVG и COUNT.

Оконная функция в SQL - функция, которая работает с выделенным набором строк (окном, партицией) и выполняет вычисление для этого набора строк в отдельном столбце. 

Партиции (окна из набора строк) - это набор строк, указанный для оконной функции по одному из столбцов или группе столбцов таблицы. 
Партиции для каждой оконной функции в запросе могут быть разделены по различным колонкам таблицы.


Основное отличие WHERE от HAVING заключается в том, что WHERE сначала выбирает строки, а затем группирует их и вычисляет агрегатные функции 
(таким образом, она отбирает строки для вычисления агрегатов), тогда как HAVING отбирает строки групп после группировки и вычисления агрегатных функций

vacum analyze прочитать
